But what are we told is dīkṣā in the famous śloka?
Pero, ¿qué se nos ha dicho que es diksa en el famoso sloka?
Dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa (Cc: 1.4.192-93).
dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa CC (Antya 4.192-93)
[Right Time, Right Guru]
Momento correcto, Guru correcto
When there's ātma-samarpaṇa— totally offering oneself,
Cuando hay atma-samarpana, ofrecerse por completo uno mismo
completely offering oneself in service.
ofrecernos completamente para servir.
So from one perspective, we could say, also,
Desde una perspectiva,. podríamos decir también
until you've fully offered yourself, are you fully initiated?
hasta que no te ofrezcas por entero a tí mismo ¿Estas completamente iniciado?
Think: dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa;
Pienso que dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa
it’s the time when you fully give yourself.
es el momento en que uno se entrega por completo
So Guru Mahārāj will say that mainly in the modern times,
Guru Maharja dirá, sobre todo. en los tiempos modernos que se emplea
we’re employing tantric dīkṣā, which means in this sense
diksa tántrica, lo que quiere decir en éste sentido
that someone is being given the opportunity to become qualified.
que a alguien se le esta dando la oportunidad de capacitarse
In the classic example, Hari-bhakti-vilāsa,
En el ejemplo clásico del Hari-bhakti-vilāsa,
we have the qualified Guru, and the qualified disciple;
tenemos al Guru calificado, al discípulo calificado
they're examining one another perfectly for one year—
ellos se examinan uno al otro perfectamente por un año
śravaṇa-daśa, varaṇa-daśa, āpana, prapanna, etc.
śravaṇa-daśa, varaṇa-daśa, āpana, prapanna, etc.,
It’s interesting, there was talk about the proper time of year
Es interesante cómo ellos hablan acerca del momento adecuado del año
to become initiated— the proper month,
para ser iniciado- el mes apropiado,
the proper day of the week, the proper time of the day,
el día de la semana adecuado, la hora del día propicia
and gradually you start reading so many qualifications,
y gradualmente uno empieza a leer que hay tantas y tantas cualidades
“Is this ever possible?”
¿Eso será alguna vez posible?
But if you are patient enough to read to the end
Pero, si eres lo suficientemente paciente para leer hasta el final
it says, “However, if you find a qualified Guru and he's willing to initiate you:
ahí dice, "Sin embargo, si encuentras un Guru calificado que desea iniciarte
that’s the right time, the right place, the right everything.”
ese es el momento crrecto, el lugar correcto, todo correcto".